# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

Git (произносится «гит») — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

## Инициализация репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий нужно в терминале ввести команду:

    git init

Репозиторий будет создан в той папке, из которой вызывалась команда

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить текущее состояние репозитория нужно ввести в терминале команду:

    git status

## Добавление изменения к отслеживанию версионности

Чтобы добавить сделанное изменение к отслеживанию (поместить в индекс) нужно ввести команду:

    git add <имя файла>

где вместо <имя файла> вводится путь к файлу относительно расположения репозитория.

## Фиксация изменений

## Просмотр истории изменений

## Просмотр различий между изменениями

## Переключение на нужное изменение
